你是否感覺到與 AI 的溝通
似乎總是被分隔成某些東西？
今天，讓我們談談
如何掌握這樣一門精細的藝術
將 AI 從一個只能聽命行事的工具
變成你身邊最強大的思維夥伴。
你有過這樣的經驗嗎？
就是你腦子裡想到的，問了一個問題。
結果 AI 給出的答案
完全是錯的。
你問東，他答西。
整個事情都超級無語，對吧？
別擔心，你不是一個人。
溝通的差異
是我們今天要解決的核心問題。
我們應該怎麼做？
關鍵是
我們必須建立一座溝通橋梁
在你腦海中的想法
和 AI 的執行能力之間。
而建立這座橋梁的技術
是我們今天要談的核心能力。
沒錯，我們稱這個核心能力為描述。
但等等，
這不僅僅是像我們通常說的那樣寫一個提示詞那麼簡單。
它實際上是一種更全面的溝通技巧
使我們能夠准確地向 AI 解釋任務
並向他提供他需要的背景信息。
然後，在整個互動過程中，
引導他達到我們想要的目標。
掌握這門藝術會很難嗎？
實際上，坦率地說，
你只需要掌握三個關鍵概念。
真的，就這三個。
一旦你理解了，
你與 AI 互動的方式
會完全不同。
好的，這三個支柱是什麼？
它們是
首先，由強制力生產的產品的產品描述。
第二，引導方法的過程描述。
第三，
這非常有趣，
設定氛圍的效能描述。
只要你緊緊掌握這三個支柱，
你與 AI 的溝通就會很穩定。
好的，讓我們從第一個開始。
你究竟要如何準確地描述你想要的東西？
這就是所謂的產品描述。
簡單來說，
產品描述的能力
就是你必須能夠清楚地定義
你最終想讓 AI 創造什麼樣的產品。
不只是粗略地，
而是非常準確。
差異有多大呢？
來吧，讓我們想像一下
你告訴 AI，
嘿，幫我準備晚餐。
這太模糊了。
他怎麼知道你想吃什麼？
但如果你改變說法，
嘿，我想做義大利雞肉麵。
給我一份食譜。
你必須有所有的食材
和超詳細的烹飪步驟在上面。
看，這是不是超清楚？
這就是 100% 的產品描述。
所以重點是，
請不要讓 AI 猜測你想要什麼。
你必須清楚地告訴他，
嘿，這份工作的背景是什麼？
你想讓他做什麼？
逐步說清楚。
你最終想要什麼格式？
Word 文檔還是簡報？
那麼誰想看這個東西？
是給老闆還是客戶？
你最終想要什麼樣的風格？
更震撼還是更生動？
這些事情必須說清楚。
好的，僅僅知道你想要什麼是不夠的。
有時候更重要的是，
你如何指導 AI 去做？
這引出了第二個支柱，
流程描述。
流程描述，
私下裡，
是指導 AI
如何做這件事。
記住，有時候
給 AI 一張地圖，
也就是說那個流程，
會比更重要
你只是告訴他最終結果，
更重要，
也更高效。
怎樣指導？
大概有幾種方式。
你可以給他一份手冊，
即某些主要方向的指南。
或者你可以給他一個食譜，
詳細地告訴他
先做什麼，
再做什麼。
你甚至可以親身示範給他
並用一些例子
讓他學習你的方法。
想一想。
雖然 AI 的知識庫很廣泛，
但他不知道你所處的獨特情況。
所以你可以告訴他
我這裡有一些特定的信息，
請用這些來分析。
或者你必須按照之後的順序
處理這些問題。
或者我需要你使用
一個特定的分析風格，
或者我們公司有一套標準的
工作流程，
你必須遵循它。
告訴你吧，
花一些時間來討論這些細節。
結果會糟糕得多。
好，現在我們談到第三點，
這也是最
嗯，
最微妙的，
最有趣的支柱。
如何設定你與 AI 互動的氛圍？
我們稱之為性能描述。
如果你今天的內容中只能記住一句話，
那我希望就是這句話。
AI 工具不是資料庫，
也不是自動販賣機。
它們是互動系統，
因為你給它們的不同情況
而具有不同的行為模式。
真的，這非常像人類。
這是性能描述最重要的部分。
你必須定義行為模式
當 AI 與你互動時。
換句話說，
你不只是告訴它做什麼，
如何做，
你還要告訴它
你今天要它扮演什麼角色。
所以下次你打開 AI 時，
你可以問自己
我現在需要什麼樣的思考夥伴？
我需要一個會挑戰我、反駁我的夥伴嗎？
還是我需要一個順從並跟隨我的人？
我想要它給我超詳細的信息
還是
只關注重點。
我需要它解釋每一步的思考過程
還是直接給我答案。
你看，
這些選擇會創造
完全不同的 AI 夥伴。
好的，我們已經讀完了三個支柱。
當你結合這三個描述時
關於你剛才提到的產品、流程和績效
你剛才提到的
會發生什麼神奇的事情？
最終的結果是
你把 AI 從
一個你認識的助手
一個非常普遍的，就像罐頭一樣
轉變成一個完全的人
一個認識你的人
能幫你解決那些超級複雜的問題。
一個超級強大的工具。
所以這提出了一個值得思考的問題。
聽了今天的這些內容之後
你想首先創造什麼樣的思考夥伴
？